---
layout: post
title: Ser um especialista é saber o que você faz
categories:
- Carreira
comments: true
status: publish
type: post
published: true
date: 2010-08-02
---
<object width="400" height="300"><param name="allowfullscreen" value="true" /><param name="allowscriptaccess" value="always" /><param name="movie" value="http://vimeo.com/moogaloop.swf?clip_id=13711294&server=vimeo.com&show_title=1&show_byline=1&show_portrait=0&color=&fullscreen=1" /><embed src="http://vimeo.com/moogaloop.swf?clip_id=13711294&server=vimeo.com&show_title=1&show_byline=1&show_portrait=0&color=&fullscreen=1" type="application/x-shockwave-flash" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" width="400" height="300" /></object>

<p>Eu sou um fã do seriado <a href="http://uc.globo.com/house/">House M.D.</a>, não é de hoje, existem muitas coisas nesse seriado com as quais me identifico, mas uma das coisas que eu sempre curti, embora tenha que admitir, eu nunca entendo a parte técnica, são as discussões que eles fazem quando estão em um diagnóstico diferencial.</p>  <p>Veja só, na maioria das vezes, não só o House, como os outros médicos discutem e propõem idéias, sempre com base em seus conhecimentos e em exames médicos, a impressão que você tem ao assistir essas discussões é de que eles sabem do que estão falando. Claro, eu sei que é só uma ficção, mas por favor, não estrague o meu prazer de assistir o seriado :)</p>  <p>Existem duas analogias que quero fazer em relação a isso.</p>  <p>Primeiro os exames médicos. Para que eles possam evoluir no diagnóstico que estão fazendo eles fazem exames, eles não saem abrindo o paciente (pelo menos não na maioria das vezes). O que quero dizer com isso é, não é só usando o debugger que resolvemos problemas, isso, geralmente é um sinal de um software mal feito. Veja, podemos escrever logs, podemos rodar testes unitários, podemos fazer uma análise de DUMP de memória. Debugar, principalmente quando falamos de um sistema que roda na web deveria ser a última opção. Quando for escrever seu próximo sistema, pense que você deve gerar logs com o máximo de informação relevante para resolver algum problema futuro.</p>  <p>Em segundo lugar, eles sabem do que estão falando, tem conhecimento sobre o assunto, nesse caso obviamente percebemos principalmente com o House, mas os outros médicos sabem do que estão falando também. E o que quero dizer aqui pode parecer óbvio, mas não é o que vejo em muitos casos. Quando for resolver um problema ou desenvolver uma nova solução ou simplesmente dar continuidade em um projeto, tente entender porque aquilo funciona daquele jeito, conheça porque aquela tecnologia funciona e não somente "tá funcionando, não põe a mão".</p>  <p>Como programadores muitas vezes buscamos uma solução para um problema na internet, copiamos um código, colamos no projeto e pronto. Funcionou? Sim, então tá bom. Não! Não está bom, saiba porque aquilo funciona, porque se tiver algum problema é você que terá que corrigir.</p>  <p>Finalmente, quero concluir dizendo que você não é um especialista em uma tecnologia (digamos Java ou .NET), porque você não conhece outra, você é um especialista em uma tecnologia quando você conhece profundamente aquela tecnologia. Dizer que você é um especialista em .NET porque você nunca programou em Java, não faz você saber como funciona o gerenciamento de memória do .NET Framework.</p>
