---
layout: post
title: Saindo da média
categories:
- Carreira
comments: true
status: publish
type: post
published: true
date: 2010-02-01
alias: /saindo-da-media/index.html
---
Então, o que faz uma pessoa sair da média? Ou para fins desse post, o que faz uma pessoa sair da média? Eu sempre achei que algumas pessoas tinham algo de muito especial para conseguir o que elas conseguiam. Tinham um talento natural, um dom, uma pré-disposição para o sucesso ou coisa assim. Ler o livro <a href="http://www.submarino.com.br/produto/1/21575022/outliers:+the+story+of+success" target="_blank">Outliers - Fora de Série</a>, me ajudou a ver que muitas das pessoas consideradas fora de série foram pessoas normais, que tiveram chances muito importantes e souberam aproveita-lás, foram pessoas que se dedicaram.<br /><br />Sim, é ingênuo achar que alguns "Fora de série" não tiveram o favorecimento genético com suas mentes privilegiadas, mas, como é possível constatar no livro, somente uma mente privilegiada não garante um sucesso. É importante saber que nem todos chegam ao topo sozinhos.<br /><br />Além disso, contam também as oportunidades que nos são oferecidas, por exemplo o livro conta a história de Bill Gates que teve acesso há um computador quando quase ninguém tinha. O nosso legado cultural também conta muito, por exemplo os orientais descendentes de famílias que cultivavam arroz costumam ser melhores em matemática que o resto do mundo. Por que? Porque o cultivo do arroz antigamente exigia muita dedicação, esforço, concentração e detalhes, e isso ficou de legado para os descendentes. Outra fator importante é a oportunidade história, o próprio Bill Gates se desenvolveu em uma época onde os computadores estavam ficando cada vez mais acessíveis.<br /><br />Mas e pra nós, o que isso traz de bom? A principal lição que eu tirei do livro foi a lição das 10.000 horas. E qual é essa lição? É que geralmente as pessoas atingem um bom, ou melhor dizendo, um ótimo nível, em uma determinada área depois de 10.000 horas de prática naquele assunto, vários exemplos são citados no livro, pra ficar nos mais conhecidos vou citar aqui novamente o Bill Gates e os Beatles.<br /><br />A prática por si só não faz ninguém ser genial, mas sem ela não vamos atingir nenhum grau bom de conhecimento daquilo que fazemos, então se temos que começar por alguma coisa que seja praticando. E por praticar, não basta simplesmente fazer, temos que fazer direito. Na área de codificação é muito fácil ficar por anos codificando de formas que não levam a nenhum conhecimento, ou a muito pouco conhecimento. Por isso, é preciso muita leitura, leitura de bons códigos, de códigos de projetos open source, ou de fontes reconhecidas.<br /><br />Um outro fato interessante é que nem é necessário ter um QI de um gênio para se destacar. Estudos mostram que pessoas com QI acima de 100 tem a mesma capacidade. É claro, algumas tem mais facilidades, mas ter um QI 180 não é requisito para se fazer coisas fora de série.<br /><br />Uma última coisa que gostaria de compartilhar do livro é que é sempre necessário saber lidar com as pessoas, afinal de contas é com elas que lidamos sempre, são pessoas que nos oferecem ou negam oportunidades. Não basta praticar e ter conhecimento se não for possível esse conhecimento dar frutos que as pessoas possam utilizar.<br /><br />Bom, fica a dica, um ótimo livro e de uma ótima leitura.
