---
layout: post
title: Análise TDC2010
categories:
- Análises
- eventos
- tdc
comments: true
status: publish
type: post
published: true
alias: /anlise-tdc2010/index.html
date: 2010-08-29
---
<p>No último final de semana dos dias 21 e 22 de agosto, tive a oportunidade de participar do TDC2010. Estava inscrito nas trilhas de .NET e Arduino para sábado e domingo, respectivamente.</p>  <p>Estava inscrito, porém, ao chegar lá, logo na abertura fico sabendo do "Lado B", que eram trilhas alternativas criadas de maneira espontânea e sem muita programação, ou seja, meu sábado foi inteiro B. :)</p>  <p>Passei a manhã numa conversa descontraída sobre empreendedorismo com gente que deu as caras a tapa e abriram suas empresas, gente como o <a href="http://twitter.com/alegomes" target="_blank">Alexandre Gomes</a>, o <a href="http://twitter.com/felipero" target="_blank">Felipe Rodrigues</a> e o <a href="http://twitter.com/vsenger" target="_blank">Vinicius Senger</a>, além de outros participantes da conferência. Posso dizer com certeza que foram algumas poucas horas de muita informação e ainda muito divertimento. À tarde, pra completar o Felipe Rodrigues ainda falou sobre trabalhos como Freelancer no mundo Rails. </p>  <p>Enfim, foi um dia em que eu não vi muito de .NET, embora eu tenha conversado com gente que foi nas palestras de .NET e me disse que foram ótimas, mas foi um dia de grande crescimento.</p>  <p>No domingo eu participei o dia todo na trilha de Arduino (pra quem não sabe o que é o Arduino, deêm uma olhada <a href="http://projeto39.wordpress.com/o-arduino/" target="_blank">nesse post</a>), um dia de robótica, de automação para a casa, para o carro etc. O que eu posso dizer sobre o Arduino é que ele abre portas para uma área com grande potencial comercial a ser explorado, e no TDC2010 pude ver muitas idéias nessa área.</p>  <p>Concluindo, o TDC2010 foi uma conferência bem diferente das que eu já participei e talvez por isso tenha sido também bem especial. Uma coisa posso dizer, foi um tempo ótimo e muito bem organizado!</p>
